> [!NOTE]
> Проект написан в рамках курса "Продвинутый Go-разработчик" от [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru).

# GophKeeper

**GophKeeper** — это современная клиент-серверная система для надежного и безопасного хранения ваших приватных данных: логинов, паролей, банковских карт, текстовых заметок, бинарных файлов и другой конфиденциальной информации.

---

## Основные возможности

- **Хранение разных типов данных**: поддержка пар логин/пароль, текстов, файлов, карт и других форматов.
- **Синхронизация между устройствами**: ваша информация всегда доступна там, где она вам нужна — легко и безопасно.
- **Offline-режим**: можно пользоваться без подключения к серверу, даже там где нет интернета. 
- **Шифрование**: все данные шифруются на стороне клиента с помощью мастер-пароля, обеспечивая максимальную приватность даже при работе с ненадежными сетями.
- **Удобная CLI-утилита**: быстрая работа с данными из терминала, гибкие команды, совместимость с скриптами.
- **Регистрация и аутентификация**: быстрый старт с минимальными усилиями.

---

## Бинарные файлы

Доступны для linux, windows, macos на странице с релизами

## Разработка

```shell script
make build      # Сборка образов
make up         # Запуск серверной и клиентской части
make in-client  # Вход в консоль клиента
make logs       # Посмотреть логи
```

## Доступные команды

### 1. Регистрация пользователя

```shell script
register <login> <password>
```


### 2. Авторизация

```shell script
login <login> <password>
```


### 3. Добавление/изменение данных

```shell script
set <ключ> login_password <логин> <пароль>
set <ключ> text <значение>
set <ключ> binary <путь до файла>
set <ключ> card <номер> <владелец> <месяц> <год> <cvc>
```


### 4. Получение данных

```shell script
get <ключ>
```

---

## Безопасность

- Каждая запись шифруется мастер-паролем пользователя.
- Сервер никогда не хранит мастер-пароль или расшифрованные данные.
